# 개요
## 자바는 무엇인가 ?
* 1995년도에 처음 썬 마이크로시스템즈에서 발표
* 초기의 자바는 가전 제품에 탑재할 프로그래밍 언어로 개발
* 자바 언어는 컴퓨터가 응용프로그램 혹은 프로그램을 실행하다록 명령 혹은 코드를 쓰도록 해줌

## 왜 객체지향인가 ?
* OO가 제대로 적용된다면, 소프트웨어 응용프로그램을 관리하고 유지하는 능력을 항상시켜준다.

## 객체란 무엇인가 ?
* 객체는 어떤 개념에 대한 코드 단위의 추상화
* 객체는 수표, 근로자의 연봉, 수표 프린트와 같은 것의 프로그램에서의 표현이 될 수 있음
* 실세계에서 적절한 것을 객체로 사용하는 것이 좋지만, 실세계의 내용을 너무 깊이 코드에 넣지 안도록 조심
* 객체 지향 시스템은 동작에 관한 것이어야 함
* OO의 핵심 개념은 동작에 영향을 주기 위해 객체끼리 메시지를 주고받는 것
* 메시지를 보내는 쪽은 추상적인 개념에만 관심이 있음 (캡슐화)
* 어떤 구현을 대신해서 다른 구현을 넣어도 클라이언트 코드에서는 알지 못하고 관련이 없어야 하는 속성 (폴리모피즘)

## 클래스는 무엇인가 ?
* 객체의 관련된 그룹의 공통성을 정의하는 방법
* 새로운 객체를 만드는데 필요한 틀이며, 청사진
* 클래스 다이어그램은 객체 지향 시스템의 구조를 표현하기 위해 사용

## 왜 UML인가 ?
* ULM (unified modeling language) 표준을 코드의 일부를 표현하기 위해 사용
* UML 객체 지향 시스템을 모델링하는 사실상 표준
* UML 자체는 방법론이 아님, 다이어그램 언어

## 계승(Inheritance)은 무엇인가 ?
* 시스템 내의 다른 클래스를 기본으로 특별한 동작을 추가하는 클래스 간의 관계

## LESSON 01
* 간단한 자바 클래스(class) 를 작성한다.
* 해당 자바 클래스에 대한 테스트 클래스를 작성한다.
* Junit 프레임워크를 사용한다.
* 생성자에 대해 배운다.
* 작성한 코드를 재구성한다.

### 변수
* 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간
* 프로그램에 의해서 수시로 값이 변동될 수 있기 때문
* 변수에는 복수 개의 값을 저장할 수 없고, 하나의 값만 저장
* https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se12/html/jls-4.html#jls-4.12

## LESSON 02
* 학생의 수를 세기 위하여 int 형 숫자변수를 사용한다.
* 여러 학생정보를 저장하기 위해 자바 콜렉션 클래스인 ArrayList 사용한다.
* 기본 생성자를 이해한다.(생성자 오버로드)
* ArrayList 사용법을 찾기 위해 J2SE API 문서를 사용하는 방법을 배운다.
* 패키지와 import 명령문에 대해 배운다.
* LocalDate 클래스를 사용한다.

### CourseSession
* 학교에서는 매학기 개선되는 Math 101, Engl 200과 같은 과목들이 있다. 단과대학, 수강번호, 학점 등의 기본적인 과목정보는 일반적으로 학기마다 같다.
* 강의는 과목의 한가지 부분이다. 강의는 다른 여러 정보와 강의 날짜와 강의하는 선생님의 정보를 가지고 있다. 또한 그 강의에 수강신청한 학생의 목록을 가지고 있어야 한다.

### 수강신청하기
* 과목은 학생들이 수강신청을 하지 않는다면 학교에 이익이 되지 않는다. 
* 학생정보 시스템의 대부분에서 한번에 한 명 이상의 학생정보를 요구할 것이다.
* 학생의 단체나 집합을 저장해야 하며 집합내의 학생에 대하여 연산을 해야 한다.
* 학생정보 시스템에서 강의는 강의의 시작과 끝 날짜를 가진다.

## LESSON 03
* 사용자를 위해 학생정보 시스템은 강의 수강자 명단을 보여 주는 보고서를 생성해야 한다.
* 당장은 학생의 이름을 나열하는 간단한 문자 보고서면 충분하다.
